Món ngon mỗi ngày.
Thứ này nó ngon cho bà thấy nha, nè ăn thử nha, không thấy kêu em một tiếng nào luôn.
Ăn đi trời, muối ớt nữa, nè con này anh phải tỉa kỹ lắm luôn.
Á thấm chưa?
Xả nhúc nè, chua tinh ốc rất ngon ngọt, muốn chua trời ơi, sao nó chua dữ thần vậy trời?
Bây giờ có cách nào em xử nó không?
Thôi bây giờ làm một món gỏi đi, miền Trung cũng ngon lắm mà cóc nữa kết hợp ngon xuất sắc, nói chung làm gì cũng được đừng bắt ăn không là được.
Gỏi cóc tai heo giòn rụm, chua chua, càng ăn càng mê.
Chào các bạn khán giả đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Anh Tuấn chuẩn bị giùm em cái nồi đi để mình luộc cái phần tai heo.
Và tai heo khi chúng ta mua về thì chúng ta sẽ rửa sạch để cho hết mùi hôi và tai heo trắng hơn thì trước khi mà luộc tai heo thì chúng ta sẽ có ba củ hành tím chúng ta đập dập kèm theo chúng ta sẽ có một chút xíu gia vị.
Đầu tiên sẽ có một muỗng canh nước mắm nha, một muỗng cà phê muối, có thêm một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto.
Cho luôn cái phần tai heo đã được rửa sạch vào trong đây.
Phần cóc đó chúng ta cắt mỏng nha.
Anh Tuấn, cái phần lỗ tai này mình sẽ nấu trong khoảng bao lâu hả anh?
Thì chúng ta tính bắt đầu từ lúc nước sôi từ 15 tới 17 phút là lỗ tai vừa chín tới và còn giòn nha.
Rồi đây là cái phần cóc, mình ra cắt mỏng ra nha.
Và bây giờ thì xin sẽ có một muỗng canh đường thốt nốt bột.
Đối với món này chúng ta nên dùng đường thốt nốt để tạo hương vị đậm đà và độc đáo cho món ăn nha.
Chúng ta có một phần ba muỗng cà phê muối nữa nha, trộn đều lên.
Cóc sau khi chúng ta bào mỏng thì chúng ta trộn với đường và muối để tạo vị cho cóc và giảm được độ chua cũng như để cho cóc giòn hơn.
Và tiếp theo nữa thì xin sẽ cắt cái phần cà rốt đã được tỉa hoa nha, chúng ta sẽ cắt mỏng.
Và bây giờ xin sẽ hướng dẫn cho mọi người cách pha cái phần nước sốt để chúng ta trộn gỏi nha: có ba muỗng canh đường thốt nốt đã được bào nhuyễn ra như vậy, và tiếp theo chúng ta sẽ có hai muỗng canh nước mắm.
Và để cho món sốt này hoàn hảo hơn thì chúng ta sẽ có 1.5 muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto.
Tùy chúng ta thích tỏi nhiều ớt nhiều thì chúng ta bỏ theo sở thích của chúng ta nha, trộn đều hỗn hợp này lên.
Tai heo cũng vừa chín tới ha, đó bắt đầu săn chắc đẹp đẽ rồi nè.
Giờ sao, bây giờ chúng ta sẽ cho vào cái phần nước lạnh mà em đã chuẩn bị rồi.
Để cho món tai heo được ngon hơn, chúng ta cần thêm một muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto nữa.
Anh Tuấn biết để làm gì không?
Để làm cho tai heo giòn hơn.
Đúng rồi, các bạn nên nhớ chúng ta cho giấm vào nước ngâm tai heo để tai heo được giòn hơn nha, được giòn hơn nha.
Bây giờ xin sẽ tiến hành cắt lỗ tai heo nha, kỹ thuật cắt thật là điêu luyện.
Sau khi chúng ta đã cắt cái phần tai heo luộc với gia vị và làm nguội rồi thì chúng ta để qua cái tô này một chút, chúng ta trộn luôn ha.
Phần lá quế này để tạo thơm thì chúng ta sẽ cắt rối nha.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ tiến hành trộn phần gỏi cóc tai heo nha.
Cóc mà đã được trộn với đường thốt nốt và muối, tiếp theo cà rốt tỉa hoa cắt mỏng và bây giờ xin sẽ cho cái phần nước sốt trộn gỏi khi nãy và chúng ta sẽ trộn đều lên.
Quá ngon luôn!
Phần tai heo, cóc và cà rốt đã để được ngấm khoảng năm phút thì bây giờ xin sẽ cho tiếp tục cái phần củ sen ngâm chua vào nha, thì cái độ chua nó sẽ đều với nhau, đều hơn.
Đúng rồi, cho luôn cái phần mà lá quế em cắt rối vào và thêm một chút xíu mè rang nữa, một xíu hành phi thôi.
Để cho món gỏi này được hoàn thành thì xin cũng cần có một nguyên liệu đặc biệt để cho món ăn này đậm chất miền Trung, đó là bánh tráng nướng mè.
Không cần phải nhỏ lắm nha, để vừa vừa nhẹ nhàng và đều lên một lần nữa.
Và bây giờ chúng ta sẽ ra món thôi, cũng sẽ để ra cái đĩa, có một chút xíu mè, một chút xíu hành phi nữa, vài đọt lá quế.
Như vậy là chúng ta đã có một cái món ăn mới nè, vừa giảm được độ chua của cóc nè, ăn lại rất là vui miệng và ngon nữa, kích thích vị giác nữa.
Cảm ơn xin rất nhiều.
Chúng ta đã có món này rồi thì chúng ta sẽ thêm một món nữa là bò nấu ba tây xanh đi.
Món ăn vô cùng hấp dẫn và kích thích vị giác, vị giòn ngọt sần sật của tai heo kết hợp với vị chua chua của cóc vô cùng hài hòa, thêm một chút bùi bùi từ bánh tráng mè, thấm vị nước mắm chua chua ngọt ngọt thanh tao của giấm thịt lôi cuốn.
Như vậy là với món ăn của ngày hôm nay, chỉ cần một chút công phu thôi mình có thể khắc phục được cái vị chua đặc trưng của cóc và tạo ra một món ăn chơi vô cùng hấp dẫn.
Nếu mà tất cả các bạn quên công thức thì hãy nhớ nha, chúng ta vẫn còn có rất nhiều kênh như là YouTube, website hay là fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Bắt tay thực hiện ngay món ăn này nhé!